# 08-01:    ¿Qué es la Programación Orientada a Objetos (OOP)?

OOP (Object Oriented Programming) es un forma de programación que organiza el código en objetos que representan entidades del mundo real.

Cada objeto pudede contener :

    1. Datos (propiedades o atributos).
    
    2. Comportamientos (métodos o funciones).

Se puede comparar con la siguiente analogía:

    Objeto -> Coche
    
    1. Datos:               Marca, Modelo, Número de bastidor, etc
    
    2. Comportamientos:     Acelerar, frenar, repostar.

La Programación Orientada a Objetos, indistintamente de qué lengiaje de programación se trate, se basa en cuatro características fundamentales:

1. Encapsulación de datos.
   Esta propiedad refiere a la capacidad de agrupar datos y métodos relacionados dentro de un objeto, controlando el alcance/ el acceso a estos.

2. Herencia de Datos.
   Esta propiedad facilita que una clase hija herede las propiedades y métodos de la clase principal a la que se encuentra anidada.

3. Polimorfismo.
   Esta propiedad supone que objetos de diferentes clases puedan usar métodos que comparten el mismo nombre, pero comportándose de manera individual y específica.

4. Abstracción.
   La propiedad de abstracción permite ocultar datos específicos, concretos, y mostrar / trabajar con datos sencillos o concretos.

***

### ¿Qué otros tipos de programación existen diferentes a la POO?

#### Programación Procedural VS OOP

| Programación Orientada a Objetos                                           | Programación Procedural                                                   |
| -------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------- |
| Código organizado en objetos                                               | Código organizado en funciones                                            |
| Fácil mantenimiento / escalabilidad                                        | Estructuración poco amigable                                              |
| Modelos de datos reales basado en cómo el flujo de datos se va originando. | El flujo de datos depende de secuencias lineales de funciones/operaciones |

***

JavaScript es un lenguaje de programación orientado a objetos.
